## 人员角色架构
这里的人员基础架构其实是对应其功能而谈，之所以要抽象出来是为了达成一定的共识，并帮忙明晰化 在不同的工作流程和活动架构模式当中如何调整分配。

**创建者**：高勇、郭斯维 （固定）

创建者对读书会有较大的感情和精力投入，所以一般在读书会面临一些问题和危机时（对应我们谈的“紧急状态”），源出的各种权力和权利需要重新回到创建者这里，由创建者重新审慎讨论，以内部决议或召集会议讨论等不同方式重新塑造秩序。

如有必要，创建者 有权在线下活动召集大家讨论读书会相关的公共议题。

**轮值主席**：夏开业 （后续会添加） 

如有必要，轮值主席 有权在线下活动召集大家讨论其在职期间相关的公共议题。

**法哲学执行委员会**：读书会（包括线上和线下）的重要问题

**分享人（邀请嘉宾）**：比如 石烁

**分享人（常驻成员）**： 比如 周玥 

**导读人**：导读模式的发言者，其讨论发言需要聚焦立足于文本，如果导读人脱离文本太多，而自身对相关学科的知识结构又不足够熟悉，则很可能形成不好的典范作用，对此轮值主席和执行委员会需要注意，尽量避免。

**参与讨论者**： 参与讨论者事实上也对活动提供很大的支持，参与讨论者的多寡，对话题和文本的感受和评断力 往往能影响其他只默默在听的人。

**潜在讨论者**（观众）：大部分人在第一次参与活动都会选择默默围观，不同人的偏好当然也不尽然相同。这部分人有可能会被吸纳到读书会的力量当中，也可能只是在边缘游荡，而且从前七次的活动经验来看，即便是参与的某次活动感觉质量很高，下次活动也未必会继续参加（这里便需要讨论 参与活动的心理动力模型问题）。

**线下活动主持**：当前的模式轮值主席兼任，如果有更好的主持人可以由轮值主席委托。

**各类志愿者**：这类人单独归类出来，是有一部分人本身不会长久地参与活动，但时机合适，组织者有比较明确的任务分配给ta，那么ta也能够帮忙协作一块做好活动，比较常见的志愿活动包括 活动现场的拍照、活动相关资料的分享、编辑发布文案等。
